# Binding-of-Issac
## 게임 소개
* Edmund McMillen이 제작한 The Binding of Isaac을 win api을 이용하여 모작한 게임입니다.
* 게임은 크게 게임시작과 TOOL로 나눠져 있고, 사운드를 조절할 수 있는 옵션이 있습니다.
* TOOL은 맵툴을 말하며, 자신이 원하는 맵을 제작하여 제작한 맵에서 게임을 즐길 수 있습니다.
* 맵툴은 타일을 하나씩 선택해서 만드는 방법과 Drag&Drop 방식으로 만드는 방법, 상점 모드를 통한 기본 크기로 맵을 만드는 방법이 있습니다.
* 몬스터는 일반 몬스터와 총 3마리의 보스가 존재를 하며 보스를 잡으면 끝나는 게임입니다.

## 조작법
* 플레이어 이동: W 위쪽, A 왼쪽, D 오른쪽, S 아래쪽
* 기본 공격: 화살표
* 폭탄 설치 : E

## 개발 언어 및 환경
- OS : Windows 10 64bit 
- TOOLS : Visual studio 2015
- Language : C++

## 클래스 설명
#### Player
플레이어를 담당하는 클래스입니다. 플레이어의 움직임, 애니메이션, 공격등을 담당합니다. 

플레이어는 다른 매니저클래스도 그렇지만 오로지 하나만 존재하기때문에 싱글톤을 이용하였습니다.

플레이어는 획득한 아이템에 따라 모습이 바뀝니다.

플레이어의 이동은 원작과 비슷하게 만들기위해 처음부터 일정한 속도가 아닌 점차 증가하는 형식으로 구현했습니다.

#### Bullet
플레이어가 적을 죽일 수 있는 총알 클래스입니다.

총알은 중력의 영향을 받는 것처럼 보이기 위해 끝부분에서 약간 떨어지도록 하였습니다.

#### EffectManager
이펙트를 관리하는 클래스입니다.

이펙트 클래스는 STL map과 vector를 이용하여서 구현을 하였고, iterator를 통해 재생할 이펙트를 찾아 렌더링합니다.

#### EnemyManager
모든 일반 몬스터와 보스몬스터를 관리하는 클래스입니다.

몬스터를 생성하거나, 상태를 지정하는등 몬스터에 관한 정보를 초기화를 하는것이 주요 목적입니다.

#### CameraManager
카메라 클래스는 맵툴에서는 화살표 방향키를 눌러서 화면을 이동시키거나, 본 게임에서는 플레이어가 문을 통하여 화면 밖의 맵으로 이동할 경우 그 맵을 보여주는 역할을 합니다.

#### Familiar
패밀리어는 아이템을 획득시 플레이어 옆에서 적을 쓰러뜨리는데 도와주는 역할을 합니다. 패밀리어는 플레이어와 똑같은 방향을 보고 총알을 발사합니다.

#### ImageManager
이미지 매니저는 여러가지 이미지를 등록하는데 사용합니다. 특히, 하나의 단일 이미지, 프레임이미지, 일반 렌더, 알파 렌더, 프레임 렌더등 여러가지 이미지를 렌더링 할 수 있도록 했습니다.

#### ItemManager
아이템 매니저는 게임에서 사용하는 아이템을 초기화 하는 역할을 합니다.
모든 아이템은 vector에 담겨져서 저장이 됩니다.

#### ProgressBar
보스의 체력을 화면에 보여주는 클래스입니다.
두 가지 이미지를 사용하여서 둘 중 위에 있는 이미지의 width 값을 줄여서 체력이 감소하는 형식으로 구현했습니다.

## 관련 영상
https://youtu.be/Fti07xaYiKc
